# QnA

## Java

### 0. 객체?

- 객체는 객체 지향 프로그래밍의 가장 기본적인 단위이자 시작점이다.
- 우리 주변에서 흔히 볼 수 있는 모든 실재하는 대상을 객체라고 한다.
- 눈에 보이는 유형의 대상뿐 아니라 보이지 않는 논리, 사상, 철학, 개념, 공식 등 무형의 대상들도 포함될 수 있다

### 1. 객체지향 프로그래밍의 특징

- Object-Oriented Programming(OOP) 란, 여러 독립적인 부품들의 조합, 즉 객체들의 유기적인 협력과 결합으로 파악하고자 하는 컴퓨터 프로그래밍의 패러다임을 의미한다.

- 4가지 특징이 있다
    - 추상화 : 객체의 공통적인 속성과 기능을 추출하여 정의하는것
    - 상속 : 기존의 클래스를 재활용하여 새로운 클래스를 작성하는 자바의 문법요소
    - 캡슐화 : 서로 연관있는 속성과 기능들을 하나의 캡슐로 만들어 데이터를 외부로부터 보호하는것 (접근제어자, getter/setter)
    - 다형성 : 어떤 객체의 속성이나 기능이 그 맥락에 따라 다른 역할을 수행할 수 있는 객체 지향의 특성(오버라이딩, 오버로딩)


### 2. JVM의 구조와 Java의 실행방식

- 구조
    - 클래스로더
    - 실행 엔진
    - 런타임 데이터 에어리어
    - JNI
    - Native Method Library

- 실행 방식
    - 자바 컴파일러가 자바 소스코드를 읽어 바이트코드로 변환
    - 클래스 로더를 통해 JVM으로 로딩
    - Execution engine을 통해 해석
    - Runtime data area에 배치되어 실질적 수행

### 3. GC

- 메모리영역에서 사용하지 않는 객체들을 제거하는 작업을 총칭
- 자바는 개발자가 메모리를 직접 해제해줄 수 없어서 객체를 사용하고 제거하는 기능이 필요

### 4. 컬렉션 프레임워크

- Java Collection은 객체, 데이터들을 효율적으로 관리 할 수 있는 자료구조들이 있는 라이브러리

- Collection 인터페이스 
    - List 인터페이스 : 순서가 있는 집합 자료구조로 데이터의 중복을 허용합니다.
    - Set 인터페이스 : 순서가 없는 집합 자료구조로 데이터의 중복을 허용하지 않습니다.

- Map 인터페이스 : 키와 값의 한쌍으로 이루어지는 데이터의 집합으로, 순서가 없으며 키는 중복을 허용하지 않지만, 값은 중복을 허용합니다.

### 5. 어노테이션

- 인터페이스를 기반으로 한 문법, 주석처럼 코드에 달아 클래스에 특별한 의미를 부여하거나 기능을 주입

### 6. 오버라이딩, 오버로딩의 차이

- 오버라이딩은 상위 클래스의 메서드를 재정의하는것
- 오버로딩은 같은 클래스 내의 동일한 이름을 가진 메서드가 매개변수의 타입, 개수가 다르게 구현할 수 있는것

### 7. 인터페이스, 추상클래스

- 추상클래스는 객체의 추상적인 상위 개념으로 공통된 개념을 표현할 때 사용, 단일 상속만 가능
- 인터페이스는 구현 객체가 같은 동작을 한다는 것을 보장하기 위해 사용, 다중 상속 가능

### 8. 동일성, 동등성

- 동일성은 객체의 주소를 비교하는것
- 동등성은 객체의 같음을 비교하는것

### 9. 원시타입, 참조타입

- 원시타입은 Java에서 단 8개밖에 존재하지 않는 타입.
    - boolean(1byte), byte(1byte), char(2byte), short(2byte), int(4byte), float(4byte), Long(8byte), double(8byte)
- 원시타입 외 모든 타입, Object 클래스 이거나 이를 상속하는 클래스

### 10. Java8에서 추가된 기능

- Lambda(함수형 프로그래밍 지원), Stream(고차함수 지원), Optional(null-safety제공, stream과 유사) 등이 추가


### 11. 지네릭

- 클래스나 메서드에서 사용할 내부 데이터 타입을 컴파일 시에 미리 지정하는 방법입니다.
- 클래스나 메서드에서 사용되는 객체의 타입 안정성을 높일 수 있습니다.
- 반환값에 대한 타입 변환 및 타입검사에 들어가는 노력을 줄일 수 있습니다.

### 12. Static(정적)

- 정적(static)은 고정된이란 의미를 가지고 있습니다. Static이라는 키워드를 사용하여 Static변수와 Static메소드를 만들 수 있는데 다른말로 정적필드와 정적 메소드라고도 하며 이 둘을 합쳐 정적 멤버라고 합니다. (클래스 멤버라고도 합니다.)
- Java에서 Static 키워드를 사용한다는 것은 메모리에 한번 할당되어 프로그램이 종료될 때 해제되는 것을 의미합니다.


  
