# QnA

## Spring

### 1. IOC

- 제어의 역전, 프로그램의 제어 흐름을 개발자가 제어하는것이 아닌 스프링에게 위임하는것

### 2. DI

- 의존관계 주입, IOC의 형태로 클래스 사이의 의존관계를 빈 설정 정보를 바탕으로 컨테이너가 자동 연결하는것

### 3. Bean

- IOC 컨테이너안에 들어있는 객체, 필요할 때 IOC 컨테이너에서 가져와 사용 @Bean으로 설정가능

### 4. IOC 컨테이너의 역할

- 어플리케이션 실행 시점에 빈 오브젝트를 인스턴스화 하고 DI 한 후에 최초로 어플리케이션을 기동할 빈 하나를 제공

### 5. DI의 종류

- 생성자 : 생성자 호출 시점에 딱 한번만 호출, 불변, 필수 의존관계에 사용
- Setter : 선택, 변경 가능성이 있는 의존관계에 사용, 스프링 빈을 선택적으로 등록 가능
- 필드 주입 : @Autowired 를 사용, 외부에서 변경이 불가하여 테스트 하기 힘들며, DI프레임워크 없이는 작동하기 힘들다

### 6. MVC

- 디자인패턴, Model, View, Controller 3가지로 나누어 역할을 분리후 처리하는 패턴
    - Model : 어플리케이션의 데이터, 모든 데이터 정보를 가공하여 가지고 있는 컴포넌트
    - Veiw : 시각적인 UI 요소를 지칭, Model, Controller에 대한 정보를 알면 안되며 단순히 표시하는 역할
    - Controller : Model, View를 연결해주는 역할을 한다

### 7. VO

- Value Object의 줄임말로, 값을 가지고 있는 객체입니다.
- 비즈니스 값을 가져올때 사용하며, 보통 값을 수정할 수 없는것으로 합니다. DTO와 혼용해서 사용하기도 합니다.

### 8. DTO

- Data Transfer Object의 줄임말로, VO와같이 값을 가지고 있는 객체입니다.
- VO와 차이점은 DB로 치자면 하나의 인스턴스로, 데이터 핸들링에 사용되는 객체입니다. DTO를 통해 데이터를 전달할 수 있습니다.


### 9. DAO

- Data Access Object의 줄임말로, 실제 데이터베이스에 접속하는 객체입니다.


### 10. AOP

- Aspect Oriented Programming, 관점 지향 프로그래밍이라 합니다. 어떤 로직을 기준으로 핵심적인 관점, 부가적인 관점으로 나누어서 보고 그 관점을 기준으로 모듈화 하겠다는 것입니다.
- 스프링 프레임워크의 핵심요소중 하나로, 비즈니스 로직과 공동 모듈을 분리하고, 핵심로직 사이사이에 공동모듈을 잘 끼워넣는것을 말합니다.
- 이때 공동모듈을 코드 밖에서 설정된다는것이 핵심입니다. 인증, 로깅, 트랜잭션 처리에 용의합니다.

### 11. Intercepter, Filter

- 공통점은 Controller가 호출되기 전에 실행됩니다.
- 차이점은 Filter는 dispatcher가 호출되기 전에, Intercepter는 dispatcher가 호출되고 난 이후에 호출됩니다.
- 인코딩이나 보안같은 WebApp에 전역적으로 처리해야 할 경우 Filter를 사용합니다.
- 클리이언트의 요청에 따른 인증, 권한등의 디테일한 처리는 Intercepter에서 처리 합니다.
